01 - Escreva um programa que permita ao usuário preencher uma matriz de dimensões 3x3 e imprima na tela a matriz e a soma dos elementos de cada linha e de cada coluna. 

02 - Escreva um programa que permita ao usuário preencher uma matriz de dimensões 3 x 3 e imprima na tela a soma dos elementos da diagonal principal.

03 - Escreva um programa que permita ao usuário preencher as duas primeiras colunas de uma matriz de dimensões 3x3. O programa deve preencher automaticamente a terceira coluna com a soma dos elementos correspondentes das colunas anteriores. 

04 - Escreva um progama que efetue a soma de duas matrizes de com as dimensões e valores definidos pelo usuário e apresente o resultado. 

05 - Escreva um programa que permita ao usuário preencher uma matriz para armazenar as 4 notas de alunos de uma turma. O progeama deve calcular e apresentar a média de cada aluno. 