Os exercícios abaixo devem utilizar apenas os conhecimentos adquiridos em sala de aula, são eles: Entrada e saída de dados; Atribuição de valores; Operadores matemáticos, relacionais e lógicos; e os Tipos de dados: letra, texto, inteiro, real e logico.

1 - Escreva um programa que permita ao usuário informar três valores correspondentes aos lados de um triângulo e informe se esses lados são válidos para a formação dessa figura geométrica.

2 - Considere uma pessoa que se desloca de carro ao longo de uma rodovia. Escreva um programa que solicite do usuário: o km do início da viagem, o km do fim da viagem, o horário de início da viagem, o horário do fim da viagem, o consumo médio do carro eo valor  do litro de combustível utilizado. O programa deve calcular e apresentar:
- a velocidade média 
- o valor gasto cmo combustível

3 - Escreva um programa que solicite do usuário a idade de diversas pessoas (enquanto houver o desejo de continuar digitando), ao final o programa deve apresentar:
- a quantidade de crianças (até 12 anos)
- a quantidade de adolescentes (até 18 anos)
- a quantidade de jovens (até 25 anos)
- a quantidade de adultos (até 59 anos)
- a quantidade de idosos (a partir de 60 anos) 

4 - Considere um programa para avaliação de um rebanho bovino. Ele deve permitir ao usuário informar os seguintes dados de bovinos: peso, idade, altura, sexo. O programa deve apresentar ao final o seguinte relatório:
- Altura do bovino mais alto
- Peso do bovino mais pesado
- A média de peso dos bovinos
- A quantidade de machos e fêmeas no rebanho

5 - Escreva um programa que permita ao usuário simular um jogo do tipo "21" para dois jogadores. Para cada jogador o programa deve selecionar randomicamente valores entre 0 e 10 e apresentar ao usuário. Cada valor será adicionado à pontuação do jogador até que ele deseje encerrar (ou até que ultrapasse o valor de 21). O vencedor será o jogador cuja pontuação mais se aproximar de 21 (caso tenham a mesma pontuação ou caso os dois extrapolem o valor 21, será considerado empate).

O programa deve apresentar a pontuação de cada jogador e também o resultado do jogo.

6 - O algoritmo deve verificar se os dados de usuário e senha são verdadeiros ou não. 
Solicite os dados de usuário e senha; 
Informe: O usuário e a senha informados são? (verdadeiro ou falso).


7 - Faça um algoritmo que verifique se é mais vantajoso abastecer gasolina ou álcool. 
Solicite os valores da gasolina e do álcool;
Informe se a gasolina e se o álcool é mais vantajoso (verdadeiro ou falso).
Dica: Se o preço do álcool for maior que 70% do preço da gasolina, a gasolina é mais vantajosa.


8- O algoritmo deve solicitar as notas do aluno (A1 e A2) e informar se está aprovado, reprovado ou de exame conforme as regras da Unitins. O algoritmo deve informar também quanto o aluno precisa tirar no exame para passar na disciplina.
Aprovado >= 7,0;
Reprovado < 4,0;
Exame >= 4,0 e < 7,0;
Dica: MF = (MP + Exame) / 2 
(MF = Média Final, MP = Média Parcial)