1 - Escreva um algoritmo para ler o número total de eleitores de um município, o número de votos brancos, nulos e válidos. Calcular e escrever o percentual que cada um representa em relação ao total de eleitores. 

2 - Ler o salário fixo e o valor das vendas efetuadas pelo vendedor de uma empresa. Sabendo-se que ele recebe uma comissão de 3% sobre o total das vendas até R$ 1.500,00 mais 5% sobre o que ultrapassar este valor, calcular e escrever o seu salário total. 

3 - O mercadinho Bom Preço está vendendo frutas com a seguinte tabela de preços: 

 	Até 5 Kg	Acima de 5 Kg
Morango	R$ 2,50		R$ 2,20
Maçã	R$ 1,80		R$ 1,50
Se o cliente comprar mais de 8 Kg em frutas ou o valor total da compra ultrapassar R$ 25,00, receberá ainda um desconto de 10% sobre este total. Escreva um algoritmo para ler a quantidade (em Kg) de morangos e a quantidade (em Kg) de maças adquiridas e escreva o valor a ser pago pelo cliente. 

4 - Faça um algoritmo para ler: a descrição do produto (nome), a quantidade adquirida e o preço unitário. Calcular e escrever o total (total = quantidade adquirida * preço unitário), o desconto e o total a pagar (total a pagar = total - desconto), sabendo-se que: 
 - Se quantidade  <= 5  o desconto será de 2% 
 - Se quantidade  > 5  e  quantidade  <=10  o desconto será de 3% 
 - Se quantidade  >  10 o desconto será de 5%